# 17 неделя

### Вопросы 💎

1. Чем отличается класс от объекта? Приведите примеры и того, и другого, отличные от указанных в уроке.

Ответ: Класс - это некий шаблон или модель для создания объектов определенного типа(абстрактная структура будущих однотипных объектов). Объект же - это экземпляр этого класса, т.е. конкретные свойства. Например, класс Компьютер может включать свойства типа(моноблок, ноутбук, стационарный компьютер), марку, модель, оперативную систему, объем памяти и т.д. Класс Квартира может включать кол-во комнат, метраж, этаж, номер, номер подъезда и т.д. Если квартиры в разных домах, можно включить в класс название улицы, номер дома, индекс, город и пр. А уже конкретные объекты этих классов будут иметь определенные параметры, соответствующие свойствам, заданным в классе.

class Computer {

constructor(type, mark, system, memory) {

this.type = type,

this mark = mark,

this.system = system,

this.memory = memory

}

}

let myLaptop = new Computer (’ноутбук’, ‘acer’, ‘windows’, ‘4ГБ’);

2. Приведите примеры объектно-ориентированного подхода в реальной жизни. 
    
    *Возможный вариант ответа: например, библиотека могла бы содержать классы Книга (название, автор, год выпуска, количество страниц), Сотрудники (ФИО, должность, зарплата, дата начала работы) и Читатели (ФИО, контакты, номер читательского билета).*
    
    Ответ: По аналогии, почта. У нее есть методы(способы отправки корреспонденции и посылок, их получение), есть список подписчиков на разные печатные издания(ФИО, адрес, на что подписан, в какие периоды выходит корреспонденция, способ доставки), списки абонентских ящиков и их арендаторов(ФИО или наименования компании, номер ящика, возможно, доп. данные(ИНН, доверенность для получения, адрес)), сотрудники(ФИО, паспортные данные, должность, размер зп или ставка по часам, график работы), полки с посылками(Получатель, отправитель, адреса обоих, номер отправления, номер полки или места, где хранится).
    
    Возможно, заповедники можно представить в парадигме ООП. Там есть сотрудники(ФИО, должность, квалификация, оплата), волонтеры(ФИО, возраст, за какими животными или растениями помогают в уходе, контактный номер), животные и растения(вид,наименование, возраст, тип питания, закрепленный сотрудник), и методы, которые помогают в сохранении того или иного вида.
    
3. Что такое конструктор? Самостоятельно изучите и напишите, какие бывают виды конструкторов.

Ответ: Конструктор - это специальный метод для создания и инициализации объектов в классе. 

Встроенные конструкторы:

let obj = new Object();    // Новый объект Object
let str = new String();    // Новый объект String
let num = new Number();    // Новый объект Number
let bool = new Boolean();   // Новый объект Boolean
let arr = new Array();     // Новый объект Array
let regex = new RegExp();    // Новый объект RegExp
let func = new Function();  // Новый объект Function
let date = new Date();      // Новый объект Date

Пользовательские конструкторы. По сути, это те же самые функции, требующие при создании объекта ключевого слова new.

function Pet(name, age, weight) {

[this.name](http://this.name) = name;

this.age = age;

this.weight = weight;

}

const barsik = new Pet(’Barsik’, 3, 5).

4. Что выведет код? Почему именно так?
Ответ: Будет выведен только результат первой функции, несмотря на то, что переменная name объявлена ниже в коде, вызов функции осуществляется после ее объявления, поэтому “ninja” будет выведено в консоль. А вот у объектов нет метода, bike, поэтому работать эти два вызова не будут.
5. Чем статические свойства и методы отличаются от нестатических? В каких ситуациях они применяются?

Ответ: Статические методы и свойства не привязаны к конкретному объекту и могут существовать без экземпляров. Статики могут принадлежать классу, но не конкретным экземплярам. Нестатические же методы и свойства принадлежат именно объектам, за счет них мф задаем или получаем какие-то данные о конкретном объекте.

Статики могут использоваться для создания классов-калькуляторов, проверки валидации, работы с БД(поиск вхождений, удаление, сохранение).

6. Самостоятельно изучите, что такое геттеры и сеттеры, приведите пример класса с их использованием.

Ответ: Геттеры и сеттеры - это специальные методы объекта. Геттеры используются в том случае, когда мы хотим получить значение какого-то свойства из объекта только для чтения или задать какую-то логику для демонстрации или использования свойства, т.е. изменить мы его не можем, если у объекта есть только геттер. 

Сеттер используется для задания объекту какого-либо свойства и задания логики, вычислений или преобразований при присвоении объекту этого свойства. Без геттера мы можем задавать или изменять свойства, но не можем прочитать его.

class Worker {
constructor(name, jobTitle, experience){
[this.name](http://this.name/) = name;
this.jobTitle = jobTitle;
this.experience = experience;
}
get workerName(){
return [this.name](http://this.name/);
}
set workerName(workerName) {
[this.name](http://this.name/) = workerName;
}
}
let anna = new Worker('', 'manager', 5);
anna.workerName = 'Anna';
console.log([anna.name](http://anna.name/)); //Anna

7. Что выведет код? Почему именно так?

Ответ: Выведет object. Потому что сначала создается класс Person, а дальше, на основании этого класса создается экземпляр member.

8. Что выведет код? Почему именно так?

Ответ: Выведет изначальную структуру объекта person, потому что нет записи свойства в объект. Сначала мы присваиваем переменной  city несуществующее свойство объекта person, а затем меняем значение переменной на строку ‘Amsterdam’. С объектом ничего при этом не происходит.

## Задание на развитие мягких навыков (soft skills)🔮

Во время любого интенсивного обучения очень важно не забывать переключаться на что-то, что вы любите делать. Это поможет восстановить силы, а учёба перестанет казаться бесконечной каторгой. Мы собрали разные идеи, которые помогут переключиться и отдохнуть:

- послушать любимую музыку;
- сделать любимый напиток;
- заняться спортом;
- 15 минут тишины;
- поиграть в игру;
- открыть для себя новое место;
- заняться хобби;
- поспать;
- почитать книгу;
- посмотреть классный фильм;
- ухаживать за собой;
- просто лежать.

Продолжите список и делайте паузы, они тоже нужны и важны 😉

Играть на укулеле, прогуляться, встретиться с мамой или любимой подругой, почитать, сходить в театр, массаж лица, тренировка, самомассаж, контрастный душ, хочу ещё нейрографику вернуть в практику, но времени пока не хватает,  ПОСПАТЬ!(как же важно и мало обычно). Некоторые пункты повторяются, но это основные дела, которые помогают переключиться и отдохнуть, напитаться энергией(в дополнение к тем, что выше).